# telecom

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.

**Наша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.**

1. *Описание услуг.*


    Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
    1. Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
    2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
    
    Также доступны такие услуги:
    1. Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
    2. Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
    3. Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
    4. Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
    
    Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

2. *Описание данных.*

    Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
    - contract_new.csv — информация о договоре;
    - personal_new.csv — персональные данные клиента;
    - internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
    - phone_new.csv — информация об услугах телефонии.


    1. Файл contract_new.csv:
    - customerID — идентификатор абонента;
    - BeginDate — дата начала действия договора;
    - EndDate — дата окончания действия договора;
    - Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
    - PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
    - PaymentMethod — тип платежа;
    - MonthlyCharges — расходы за месяц;
    - TotalCharges — общие расходы абонента.

    2. Файл personal_new.csv:
    - customerID — идентификатор пользователя;
    - gender — пол;
    - SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
    - Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
    - Dependents — есть ли у абонента дети.

    3. Файл internet_new.csv:
    - customerID — идентификатор пользователя;
    - InternetService — тип подключения;
    - OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
    - OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
    - DeviceProtection — антивирус;
    - TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
    - StreamingTV — стриминговое телевидение;
    - StreamingMovies — каталог фильмов.

    4. Файл phone_new.csv:
    - customerID — идентификатор пользователя;
    - MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

    Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.
    Данные также находятся в тренажёре, в папке /datasets/.


**План работы.**

    Шаг 1. Описание проекта.
    Опишем задачи, данные и план проекта.
    
    Шаг 2. Загрузка данных
    Загрузим данные и выполним их первичный осмотр.

    Шаг 3. Объединение данных
    Объединим датафреймы в один по ключу и просмотрим общую информацию о полученном датафрейме.

    Шаг 4. Предобработка данных
    Выполним исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализируем распределения признаков и при необходимости выполним предобработку. Проведем корреляционный анализ. Сделаем выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.

    Шаг 5. Разделение на выборки
    Выполним подготовку данных для обучения модели. Разделим данные на две выборки.

    Шаг 6. Кодирование и масштабирование
    Выполним кодирование категориальных признаков с учетом используемых моделей и масштабирование количественных признаков при необходимости.
    
    Шаг 7. Обучение моделей машинного обучения
    Обучим как минимум две модели. Хотя бы для одной из них подберем как минимум два гиперпараметра. Получим налучшую модель и ее метрику на кросс-валидации.

    Шаг 8. Выбор лучшей модели
    Выберем лучшую модель и проверим её качество на тестовой выборке.

    Шаг 9. Исследование важности признаков лучшей модели
    Исследуем важность признаков и получим матрицу ошибок.
    
    Шаг 10. Общий вывод и рекомендации заказчику
    Сделаем общий вывод о проделанной работе: опишем основные этапы работы, полученные результаты и дадим рекомендации для бизнеса.
